[Programa con subtítulos en español]
Mientras yo pueda asumir el Palacio Ning'an,
estoy dispuesta a pagar todo.
¡Elimina a los traidores alrededor del emperador!
La pluma de cinabrio determina la vida y la muerte.
Todo
es como un sueño.
Antes le debía mucho a la gente.
Zhang Zhe, ayúdame.
Después de esta vez, seré una buena persona.
Yo me casaré con la persona que mimo.
Hay algunas cosas
que no me puedes dar.
Pero él puede...
Quiero vivir,
solo usted puede ayudarme.
Todo el mundo tiene derecho a escapar.
Pero yo no puedo.
Quiero hacer todo lo posible para
recuperar lo que he lamentado y lo que he hecho mal en el pasado.
Señor Zhang, ¿cree en el destino de la vida anterior?
Prefiero creer lo que está pasando ahora.
¡Damos la bienvenida a Su Alteza!
Damos la bienvenida a Su Alteza
de vuelta a su patria y a su capital.
Ning, ¿de qué tienes miedo?
Pero en la oscuridad,
siempre hay un par de manos invisibles
volviendo todo a su posición original.
Si la venganza es vengada, entonces el odio es pagado.
Al final, ¿quién eres?
El lugar de prosperidad es para la lucha.
Una vida absurda que llena de errores.
[Historia del Palacio Kunning]
[Episodio 24]
Señorita Jiang.
¿Puedo entrar?
Adelante.
Eres digna hija de una familia noble de la capital.
Después de arreglarte,
te ves muy diferente.
No me halagues.
Esto no funciona para mí.
Si dices eso,
estaré triste.
He seleccionado cuidadosamente
tu vestuario y accesorios
de un montón de suministros.
¿Qué te parece?
¿Es mi gusto
mejor que el de Bao?
A ver,
¿por qué Feng
ha coleccionado tantas cosas
para mujeres en el templo?
¿Acaso él esconde a una mujer allí?
Bien, bien.
Esta noche
he preparado mucho licor de buena calidad.
Vamos a emborracharnos.
¿Tú también vas?
He trabajado tan duro para organizarlo.
¿No puedo ir a comer?
Bueno.
Admito que tengo mis propias intenciones.
Es que el maestro Xie va a
llevarme a la capital.
Pienso que es un sitio peligroso.
Cuantos más amigos, más salidas, ¿verdad?
No tienes que preocuparte.
Pues, eres la
alumna favorita
del maestro Xie.
Y el señor Zhang ha hecho un gran trabajo.
Seguro que ascenderá.
Aunque
no tengo otras habilidades,
soy bueno seleccionando personas útiles y haciendo uso de sus fuerzas.
Entonces,
por favor, señorita Jiang,
llévame esta vez.
Las familias Yan y Xue son familias nobles.
Realmente no sé por qué
hay descendencia como tú.
Señorita Jiang.
Hace frío afuera, ponte esto.
Te lo acabo de encontrar.
Señorita Jiang.
Espera.
Hay un tesoro.
Tienes que esperar.
Está nevando.
Señorita Jiang.
Huele.
Vino añejo.
Señorita Jiang,
prometo que es muy bueno.
Sí.
Maestro Xie.
Se celebrará una fiesta de cumpleaños para la señorita Jiang.
¿Quieres ir?
No hace falta.
Tengo trabajo que hacer.
Puedes hacer el trabajo
en cualquier momento.
Pero solo se celebra el cumpleaños
de la señorita Jiang una vez al año.
El maestro no se encuentra bien.
Si sale en la nieve, se resfriará.
Es mejor que descanse en la habitación.
No.
Así es.
Diviértanse.
Señorita Jiang.
Señor Zhang.
En ese caso,
nos vamos.
Trabaje.
Jianshu, cierra la puerta.
Sí.
¿Por qué llevas paraguas con tan poca nieve?
¡Qué romántico es el señor Zhang!
Vamos.
Rápido.
¿Qué les parece?
Una buena idea, ¿verdad?
Hot Pot de invierno.
¡Qué cálido!
Así comemos más a gusto.
¿Verdad?
Como dice el refrán,
"si están predestinados, se encontrarán algún día".
Hagamos un brindis.
Nosotros tres
nos unimos por este incidente.
En la desgracia se conoce a los amigos.
Cuando regresemos a la capital,
espero que ustedes dos
puedan cuidar de mí.
Muchas gracias.
¿Vas a volver a la capital?
Mi apellido es Xue.
Aunque yo trabajaba para los rebeldes,
es una farsa.
Al fin y al cabo,
hay que servir al emperador.
¿Verdad?
Pero todos los que murieron en Tongzhou
te conocen.
¿Cómo se lo
vas a explicar a las personas de Jinling?
Yo
era hijo del marqués.
Debería haber disfrutado de la gloria y la riqueza en la Mansión de Duque Dingguo.
Pero estos años en Jinling
viví una vida inhumana.
Aparentemente me respetan a mí,
pero en realidad, lo que respetan
no es más que un nombre.
Todo es falso.
Al volver a la capital,
es hora de recuperar lo que me pertenece.
- Ding...
- Ya, ya.
No hablemos de mí.
Hoy la señorita Jiang es la protagonista.
Por cierto,
yo
siempre llevo conmigo
algunas cosas de chicas.
Precisamente te lo regalaré
como tu regalo de cumpleaños.
Señor Zhang.
¿Acaso tu regalo es
ese paraguas roto?
Hoy es tu cumpleaños.
Te deseo lo mejor.
Que recibas mucha felicidad,
amor, salud
y bendiciones.
Lo sabía muy tarde.
No tuve tiempo para preparar el regalo.
Así que dibujé un retrato para ti
y escribí unas palabras de felicitación.
Perdóname, por favor.
No.
Me gusta mucho.
Los caballeros practican las seis artes.
Realmente tienes mucho talento.
Es digno de ser un caballero.
Gracias, señorita Jiang.
Me parece que
aunque este viaje está lleno de peligros,
es un recuerdo precioso
estar lejos de la complejidad de la capital
y de las reglas que se deberían seguir.
Ya, ya.
Hace frío.
Comamos algo caliente para calentarnos.
Venga.
Prueba esto.
Gracias.
¿Estás preocupado, señor Zhang?
Nada.
De repente recordé que
antes de salir de la capital,
le prometí a mi madre
que volvería antes del Año Nuevo.
Todos los inviernos ella no se encuentra muy bien.
No sé si está bien
durante mi ausencia.
No sabía que
el señor Zhang es un buen hijo.
Pareces frío,
pero en realidad eres un hombre apasionado.
Bien.
A mí me gustan más las personas leales.
Señor Zhang.
Brindo por ti.
He leído en un libro que
en Tongzhou hay la costumbre de expulsar la bestia llamada Nian.
Cuando llega el Año Nuevo,
se encienden fuegos artificiales durante días por toda la ciudad
para que el año que viene todo vaya bien,
sin desastres ni enfermedades.
Eso realmente es hacer un regalo de otro regalo recibido.
Con los fuegos artificiales en toda la ciudad,
que todos los deseos de la señorita Jiang se hagan realidad
y todo vaya bien.
No me atrevo a pedir nada más.
Solo espero que todos los que me importan
estén a salvo.
¿Te acuerdas del hijo del marqués Yan?
El caso de la mansión del marqués
fue causado por las preocupaciones excesivas del emperador.
Con tal de eliminar esa preocupación,
la mansión del marqués logrará limpiar su reputación y volverá algún día.
Señor Zhang, ¿crees en
el destino de la vida anterior?
Hay que alejarse de fantasmas y espíritus.
En comparación con la teoría ilusoria de vidas anteriores,
prefiero creer lo que está pasando ahora.
Pensé que
las personas eran muy poderosas
y podían cambiar el destino.
Pero ahora creo que
en realidad los seres humanos son insignificantes.
Aunque pueda volver a hacer algunas cosas,
no puedo lograr cambiar nada.
No es así.
Por ejemplo, yo.
Antes, yo...
Antes, yo
era el hijo del Duque Dingguo.
Y al final
he pasado unos días llenos de desplazamientos
y peligros.
Pero ahora,
todo me sale bien, ¿no?
Pronto puedo volver a disfrutar del esplendor y la riqueza.
Por eso,
ustedes dos siéntense.
Hay buen licor, comida rica.
Si hoy tenemos el licor, pues disfrútelo hoy día.
No importa el destino.
Tampoco importa lo que pase mañana.
Toma.
Lo que acabas de decir tiene razón.
Aunque el esfuerzo humano es limitado,
si hacemos todo lo posible,
es probable conseguir la oportunidad de cambiarlo.
Venga, salud.
Come.
Yan Liu está reparando el camino.
¿Cómo va?
Dijo que tardaría unos días más.
Pero se lo dije a usted esta tarde, ¿no?
Quería emborracharte.
Pero fue él quien se emborrachó primero.
No sabía que el señor Zhang era un buen bebedor.
Hay un efecto fuerte después de tomar este licor.
Es mejor ir a pasear un rato
antes de dormir.
De lo contrario,
te despertarás con el dolor de cabeza .
Bien.
¿Está bien, señor Zhang?
El camino es resbaladizo por la nieve.
Cuidado, señorita.
¿Xue Dingfei no tiene nada que hacer?
Todos los días come y bebe.
¿Dónde está Xue Yuan?
¿Qué está haciendo?
¿Usted no mandó a Daoqin a vigilarlo?
Dijo que el duque estaba cuidando a Xue Ye.
No hay nada anormal en la Guardia Xingwu.
Señor,
¿está bien?
Voy a prepararle la medicina.
Estoy bien.
Abre la puerta, tal vez hace demasiado calor.
Pero aún no se ha recuperado.
-Está nevando...
-Si te pido abrir la puerta, ábrela.
OK.
Cierra la puerta.
¿De qué te ríes?
De repente se me ocurre
cuando te vi por primera vez.
Fue en el Palacio Tai'an.
No tenías miedo al peligro.
Eres realmente diferente de las mujeres normales.
Durante este viaje a Tongzhou,
si fuera otra persona,
sería probable que la verdad sea revelada.
Usted también es diferente de los hombres normales.
Ese día pensé que no podía evitar la catástrofe.
Sabía que alguien me ha dado la injusticia,
pero no sabía cómo solucionar el problema.
Menos mal que ese día fue turno tuyo
y me salvaste la vida.
Nuestros encuentros fueron
por los casos.
También es un tipo de destino.
Parece que solo
eres una chica de 18 o 19 años,
pero eres muy valiente.
Puedes solucionar cualquier tipo de problema.
Parece que has experimentado mucho.
Soy de la familia Jiang,
pero crecí en el campo con Wan.
No tenía miedo a nada.
Después de que Wan murió,
volví a la capital.
Tal vez Dios me compadece
y me deja hacer todo lo posible
para recuperar todo lo que hice mal
y lo que perdí.
Otros pueden cometer errores,
pero yo no.
Cuando sepa más cosas,
los días sin preocupaciones
estarán más lejos de mí.
¿Por eso
quieres ayudar al hijo del marqués Yan?
Supongo que el hijo del marqués Yan
debe ser un amigo muy importante tuyo
después de regresar a la capital, ¿no?
Al regresar a la capital,
seguramente habrá disturbios en la corte.
Y es muy extraño porque no sabemos
la razón por la que ese señorito Dingfei vino.
Tampoco sabemos qué va a causar.
La familia Xue
no es digno para su puesto y poder.
Está disfrutando de la riqueza y el poder,
pero siempre perjudica a la corte por motivos personales.
Aunque Xue Dingfei no es una persona capaz,
creo que
es cien veces mejor que Xue Ye.
¿Crees que
Xue Dingfei es confiable?
No estoy segura.
Pero si el maestro Xie cree que alguien es capaz,
definitivamente es capaz.
¿Es bonita?
Te queda muy bien.
No me gusta llevar flores.
Pero en la corte siempre
hay una tradición de que el Zhuangyuan lleva horquilla flor.
Antes tenías mala suerte.
Eres tan talentoso pero no pudiste asistir al examen imperial.
Si se puede pasar la vida de nuevo,
tú también serás el joven que lleva la horquilla flor delante del emperador.
Te regalo
esta flor,
como si hubieras asistido al examen imperial.
♫Está nevando ligeramente♫
♫Nieva constantemente hasta llenar las grietas del techo♫
♫Caminas con prisa, dejando rastros en la nieve♫
♫Ahora serán borrados pronto♫
♫Lo cual interrumpe mi expectativa♫
Pero a un hombre honesto como tú
no le importará la vanidad
de ser el primer erudito delante del emperador.
No soy ambicioso.
Tampoco quiero ser poderoso.
Puedo distinguir lo culpable y lo justo,
cuidar a mis familiares,
tener un alojamiento
para observar la lluvia.
Ya está todo.
¿Ya está todo?
¿No tienes otros deseos?
Sí.
Ahora sí.
Que recibas mucha felicidad,
amor, salud
y bendiciones.
En el caso de los miembros del partido de Zhou Yinzhi,
el juez principal Zhang Zhe ha sido injusto a la hora de juzgar.
Gracias a la gran justicia de Zhou Yinzhi,
quien revisó personalmente a todos sus subordinados después de ser liberado,
se descubrió el testimonio fehaciente
de que algunas personas habían recibido sobornos privados,
a las cuales
Zhang Zhe ha condenado como inocentes.
Todo el mundo sabe que Zhang Zhe es un experto en juzgar casos.
¿Cómo es posible que cometa este tipo de errores?
Obviamente lo hizo a propósito.
Zhang Zhe,
explícame eso.
Le he decepcionado.
Su Majestad,
todo esto
fue mi culpa.
No tiene nada que ver con los demás.
Cuando te rogué que le dejaras ir a Zhou Yinzhi,
no esperaba hacerte tanto daño.
Sé que me odias.
Eres inocente,
con buena fama.
Incluso el juez no se atreve a condenarte fácilmente.
¿Pero por qué te condenaste a ti mismo?
Soy yo a quien deberías condenar.
Hace tres días,
el oficial me dijo que
mi madre murió.
Tal vez usted no lo sepa.
Para poder pagar el gasto de mi estudio,
ella solía lavar ropas por los demás.
Por eso el frío la enfermó.
Pero ella no quería creer que yo haría algo así.
Aunque estaba nevando, fue a la oficina administrativa
para denunciar la injusticia.
Pero está relacionado con el tabú de la corte, ¿quién se atrevía a responderle?
Así que llevaba
tres días y tres noches tocando la puerta.
Se desmayó varias veces.
Pero al final no pudo abrir la puerta de la oficina administrativa.
No hubo nadie que podía cuidarla en casa.
Ella murió así en casa.
El cadáver quedaba en casa
y fue descubierto después de siete días.
Fue mi culpa.
Lo siento.
Puedes seguir odiándome si quieres.
Solo quiero que estés vivo.
Zhang Zhe,
no te permito morir.
No hace falta.
Vete.
Me he enamorado de la emperatriz.
Es un tipo de amorío.
Como funcionario del Ministerio de Justicia,
yo oculté la evidencia de delitos.
Es infiel a la corte.
Mi madre me crió y me alimentó,
pero murió por mi culpa.
Ni siquiera pude ir a su funeral.
Es falta de piedad filial.
Incluso yo
odio a mí mismo.
¿Qué derecho tengo a seguir viviendo?
Es es así.
Eres una buena persona.
Eres la mejor persona
que he visto.
Entonces,
te lo ruego.
Vete.
Señorita Jiang, ¿qué te pasa?
¿Te encuentras mal?
Tal vez esté borracha.
Lo siento.
Me voy.
Señorita Jiang.
[Mansión del Duque Qingyuan]
No creas que no sé nada.
¿Estás fingiendo que estás enferma?
Bien, no te preocupes.
Aunque mueras de dolor aquí,
tienes que subir al palanquín de boda.
Levántate.
Señorita.
Aguanta, señorita.
La señora dijo que
no podía tener ninguna herida en su cuerpo antes de la boda.
Está fingiendo.
La señora ya mandó a alguien a buscar al médico.
Si se atreve a fingir que está enferma,
la señora no la perdonará.
Yue.
Madre, está fingiendo.
Por favor, vaya a verla.
Anoche estaba bien.
¿Qué le pasó?
Sí, señora.
Señora.
Está embarazada.
¿Qué?
Puta.
Zorra.
Señora, alguien la está buscando en el vestíbulo.
Suegra,
es mi culpa.
Espero que me permita casarme con Fangyin.
No nos separe.
¿Cómo se atreven?
¿Cómo se atreven a estar juntos sin casarse?
¿De verdad consideras la mansión del Duque Qingyuan como un adorno?
Te llevaré a la policía ahora mismo
y te condenaré por secuestro.
¡Guardias!
No se preocupe, suegra.
Vine aquí
con sinceridad.
¿Qué quieres decir?
Mire.
Son tres mil taeles de plata.
No solo puedo casarme con la hija de la concubina,
incluso puedo casarme con la hija de la esposa
de la mansión del Duque Qingyuan, ¿verdad?
Todos en la capital saben que
la mansión del Duque Qingyuan es mucho peor que antes.
De lo contrario,
no venderían a su hija.
Mientras me caso con ella,
usted también puede resolver la urgencia.
Nos beneficiamos mutuamente.
Eres solo comerciante humilde.
¿Mereces negociar conmigo?
Todo esto es oro y plata.
¿Cómo puedes decir que soy humilde?
El matrimonio
no es diferente de los negocios.
Es solo que ambas partes analizan las condiciones
y cooperan si son adecuadas.
Si no,
podemos esperar a que la señorita You, quien ya está embarazada,
se case con ese viudo viejo,
tal vez dé a luz a un hijo por él.
¿Cómo te atreves a amenazarme?
¡Guardias! ¡Guardias!
Resulta que ya sabes todo.
Solo esperabas a que cayera en tu trampa.
No es para tanto.
En el futuro, seremos una familia.
¿Qué trampa?
Estas son las deudas de mi suegro afuera.
Las he pagado por él.
Usted
es la dueña de la familia.
¿Quiere tener mala reputación
o coopera conmigo?
Claro que usted
sabe qué hacer.
Jefe Lyu.
Entra.
¿No me dijiste que fingiera que me dolía el estómago?
¿Por qué el doctor dijo...?
Yo le pedí al doctor que lo dijera.
Además, le dije a la señora que
yo era padre del bebé.
Le pedí la mano.
Ella dejó que te casaras conmigo.
Pero...
Escucha mi explicación.
No lo hice para que te casaras conmigo de verdad.
Solo usé este truco para ayudarte a salir del problema.
Aunque es un truco malo,
es la forma más rápida y completa
para sacarte de la familia You.
Entonces,
deberías habérmelo dicho antes.
Sí.
Pero ese día fue muy apresurado.
No tuve tiempo de explicártelo en detalle.
Además, eres honesta.
Temía que desperdiciaras la oportunidad dudando.
Por eso...
Después de todo, todo es mi culpa.
Señorita You...
Aunque me culpes,
incluso si la señorita Jiang
no me hubiera dicho nada,
todavía querría ayudarte.
Estos días,
te vi entrar y salir de la sala del gremio,
hacerte amiga de los comerciantes
y firmar contratos.
Incluso te atreviste a entrar y salir de la cárcel.
Ya has hecho muchas cosas
que las chicas comunes y corrientes no se atreven a hacer.
Aunque lo hiciste
por la señorita Jiang,
¿qué piensas?
Aunque te ves cobarde y débil,
puedo sentir
que escondes una fuerza en tu corazón.
Quizás ni siquiera sepas
que tenías los ojos brillantes
cuando hablabas de negocios.
Creo que
no deberías solo quedarte en la casa,
tampoco necesitas pasar toda tu vida cuidando a tu marido y a tus hijos.
Si quieres,
te llevaré.
A partir de ahora, el mundo es grande,
puedes hacer lo que quieras.
Si quieres hacer negocios, OK.
Puedes viajar cuando quieras.
De todos modos, todo
depende de ti.
¿Por qué merezco
que me trates así?
Tú...
No llores.
Si estás así,
la gente afuera realmente
piensa que
te hice algo.
De todos modos,
escapemos de la familia You primero.
Vamos a estar juntos por el momento.
Si en el futuro
quieres ser completamente libre,
entonces nos divorciaremos.
Ya escribí la carta de divorcio.
Si la tienes,
estás más tranquila.
Te pregunto,
¿soy el chico más guapo del mundo?
A medianoche,
¿por qué está aquí?
Maestro Xie.
No pasa nada.
Solo creo que
esta vez matamos a todos los rebeldes,
pero no pudimos
conseguir nada desde sus bocas.
¡Qué pena!
Escuché que habías mandado
a un espía en los rebeldes.
Parece que se llama
Dingfei.
Fui negligente.
Olvidé informarle de esto.
Pero lo del espía
es un rumor.
Otros lo llaman señorito Dingfei.
Me recuerda
la carta secreta con el Duque Pingnan.
En la carta mencionaron al señorito Dingfei.
Parece que sigue vivo.
Hay mucha gente con el mismo nombre y apellido en este mundo.
Me temo que es solo una coincidencia.
Pero yo creo que
aunque el señorito Dingfei
parece ser un hombre inútil,
se parece
un poco a usted.
¿Se parece a mí?
Creo que
te has equivocado.
¿No es una buena noticia?
¿Por qué usted...?
Solo
no me atrevo a creerlo.
Si es verdad,
felicidades, duque.
El señorito sobrevivió al desastre.
Usted tiene un sucesor.
La familia Xue
tendrá mucha suerte.
Duque,
¿no va a ver al señorito Dingfei?
Hace 20 años que no se ven,
¿tiene un poco de miedo?
Hace mucho frío. Perdóneme, duque.
Me he resfriado recientemente.
No puedo quedarme mucho tiempo.
Me voy a la habitación.
Señor, el ejército de Yan ha reparado el camino de montaña.
¡Qué bien!
Por fin podemos volver a la capital.
Pero señor,
¿realmente quiere llevar al señorito Dingfei a la capital?
En caso de que no pueda ganar la confianza de la corte después de volver...
No te preocupes.
Tengo mis propios planes.
Quédate en Tongzhou
y vigila el movimiento de Jinling.
Una vez que algo sucede,
envía una carta para informarme inmediatamente.
¿Cómo va todo?
Duque.
He enviado un equipo fiable
dirigido por el capitán Li.
Vestidos como rebeldes,
salieron primero
y se emboscaron en el bosque a diez millas del templo.
Estamos esperando su orden.
Sí.
Le dejaré este asunto.
Le agradezco
de antemano.
No es para tanto, general Yan.
Lo tomaré en serio.
Señor Zhang.
Vamos en un carruaje juntos en un rato.
Piénsalo.
Vinimos juntos y vamos juntos
en el carruaje.
¡Qué bien!
Duque, parece que su hijo se ha recuperado muy bien.
Gracias por tu preocupación.
La pierna de Ye
ya está bien.
Por cierto, Duque,
he pedido al general Yan Liu que envíe a soldados para escoltarnos.
Todos, prepárense
en un rato.
¿Entendido?
Sí.
¿No es suficiente la Guardia Xingwu?
¿De qué te preocupas?
¿Por qué reacciona así?
Por supuesto para evitar el ataque de los rebeldes.
Aunque los rebeldes de Tongzhou han sido eliminados,
todavía no estoy seguro de que no haya rebeldes restantes.
Lo hice
para evitar que los rebeldes prepararan una emboscada en el camino para un ataque furtivo.
Así será más seguro.
De lo contrario, ¿para qué cree que
lo hice?
Además,
el regreso del señorito Dingfei
a la capital es muy importante.
Lo hice por la seguridad el señorito Dingfei.
¿Quién?
¿A qué te refieres?
¿Aún no se lo ha dicho?
Después de unos días de interrogación,
el señorito Dingfei en el templo
es el hijo mayor del duque de aquel entonces.
¡Disparates!
Xue Dingfei ya está muerto.
¿Quién sabe qué bastardo es?
¿A quién llamas bastardo?
Te digo,
te romperé la boca primero
y luego te romperé las piernas.
Hazlo si te atreves.
Ven.
- Sabremos si es verdadero o no en el palacio.
-  OK.
¿Por qué se enojan aquí?
Por cierto,
he enviado una carta a la capital
para avisarles que encontramos al señorito Dingfei.
Cuando el emperador se enteró, estaba muy contento.
Dijo que tenía que verlo en persona.
Maestro Xie.
No tienes derecho a interferir
en los asuntos de mi familia.
¿No quiere que el emperador lo sepa
o no quiere reconocerle al señorito Dingfei?
Maestro Xie.
¡Qué atrevido eres!
Lo del señorito Dingfei
es asunto familiar y nacional.
Es el único superviviente
en las 300 almas leales.
Debe saber lo importante
que es.
Mientras esté vivo,
no dejaré que tenga ningún problema.
Solo así
puedo dar una explicación al emperador.
Eres muy considerado.
Fui imprudente.
Bien.
Ya que están preparados,
vamos a regresar a la capital.
Vamos.
Se cancela el plan.
Sí.
Vamos, señor Zhang.
[Es Xue Dingfei. El maestro Xie lo llevará a la capital a ver a Su Majestad.]
¿Es realmente Xue Dingfei?
¿Está seguro?
Fue Xie quien envió la carta a la capital.
Chen Ying me envió el memorial en persona.
Debe ser confiable.
Cuando regresen a la capital,
le preguntaré en detalle.
Arriesgó su vida
para salvarme ese año.
Es un cortesano leal a Qian.
No esperaba que sobreviviera al desastre
y fuera encontrado por Xie.
E incluso hizo un gran mérito para sofocar la rebelión.
Debería recompensarlo.
¿Su Majestad piensa así?
Su Majestad era pequeño,
pero también tenía la edad de recordar cosas.
¿Acaso Su Majestad realmente ha olvidado
por qué Xue Dingfei estaba dispuesto a morir?
Mi hijo es el emperador.
Él es un cortesano.
Es razonable que
un cortesano muera por el emperador.
Por que hay una diferencia
entre la nobleza y la plebeyez.
Mamá.
No tengas miedo.
Estoy dispuesto a ir en nombre del príncipe heredero.
Yo
estoy dispuesto a ir en nombre del emperador.
[Solemne]
Son cosas del pasado.
Era pequeño en ese momento.
Además,
aunque había algún malentendido,
él aceptó ir de todos modos.
Después de todo,
todavía le debo algo.
Su Majestad está tonto.
Xue Dingfei ha estado exiliado por muchos años.
Él pudo sobrevivir a la tortura
del Duque Pingnan.
Con este carácter,
¿aún es el niño ignorante de hace 20 años?
Incluso si fue cosa del pasado,
Yan Min murió
y la familia Yan fue exiliada.
¿Qué cree
que piensa?
Pero es el único sobreviviente
de las 300 almas leales.
Tanto los cortesanos como el mundo lo ven.
Tengo que dar una explicacion sobre este asunto.
La concubina Qin está embarazada.
Le prometí ir a verla.
Entiendo lo que quiere decir.
En cuanto a lo que voy a hacer con Xue Dingfei,
después de que el maestro Xie y los demás regresen,
le preguntaré.
Solo di lo que quieras preguntar.
Solo me parece extraño.
Xue Dingfei es el hijo de Xue Yuan.
Incluso se separaron durante 20 años,
Xue Yuan no debería reaccionar así.
¿De verdad crees que es Xue Dingfei?
¿Acaso no?
Si digo que es él,
es él.
Mira.
El espectáculo acaba de empezar.
No pareces
estar feliz de volver
a ver al Duque Dingguo.
Cuando nos separamos,
yo era así de alto.
Solo tenía seis o siete años.
Después de tantos años,
ya no lo recuerdo.
Además,
ya tengo una madrastra.
Él también será como mi padrastro.
No cuento con él.
¿Recuerdas la rebelión del Duque Pingnan?
No me culpes.
He estado sin hogar desde que era niño.
Al pensar en esto,
me duele la cabeza.
No lo menciones.
Mejor no lo menciones.
Su Majestad.
El maestro Xie y los demás han vuelto.
Saludos, Su Majestad.
Levántense, levántense.
Gracias, Su Majestad.
Ustedes lograron
destruir la base de los rebeldes
y mataron a los rebeldes.
Con una batalla, pusieron fin a la ambición
de la rebelión del Duque Pingnan.
Son cortesanos importantes del país.
Estoy muy contento.
Gracias, Su Majestad.
Recibimos el salario del país.
Esto es nuestro deber.
Pero,
si el señorito Dingfei no nos hubiera ayudado
a sofocar la rebelión en Tongzhou,
no habría sido tan fácil.
Yo soy un cortesano culpable.
Me fui de la capital durante 20 años.
Me siento culpable con Su Majestad
y con Qian.
Merezco la muerte.
¿Es realmente Xue Dingfei?
¿No está muerto?
¿Por qué dices que
eres cortesano culpable?
Xie, ¿qué pasó?
¿Él...
es realmente Xue Dingfei?
Hace unos meses,
por casualidad, me salvó el señorito Dingfei.
En ese momento, el señorito Dingfei tenía otro nombre.
Estábamos en contacto en secreto y teníamos temperamentos muy similares.
Pensé que solo conocí a un hombre honesto.
No esperaba que en la batalla de Tongzhou
él también estuviera.
Si no me hubiera avisado,
no habríamos podido encontrar a tiempo
la base en el Templo Shangqing,
ni romper el plan de los rebeldes
de provocar problemas con pólvora.
Al principio también me pareció extraño.
Después de preguntarle, me di cuenta de que
él era
el hijo mayor del Duque Dingguo.
Su Majestad.
Durante estos años,
aunque estaba con los rebeldes,
siempre era fiel a la corte.
Siempre quise encontrar la oportunidad de cooperar con la corte
y servir a Su Majestad.
Ahora he enmendado mi crimen,
por fin puedo venir a verlo.
El maestro Xie confirmó su identidad
basándose únicamente en sus palabras.
Era demasiado imprudente.
En el peligro,
nunca renuncié a este nombre
para poder volver de nuevo
algún día.
Su Majestad.
Otros pueden no creerme.
Pero yo
crecí
y estudié artes marciales con usted.
¿No lo recuerda?
Cuando era niño,
le encantaba comer el pastel de durazno hecho por mi madre.
Aún
recuerdo esta escena.
Cuando era niño...
De verdad lo hice.
Dingfei tiene la misma edad que yo.
De hecho, crecimos juntos.
Creo que
los lazos de sangre son los más fuertes.
No sirve de nada si hablamos mucho.
Es mejor preguntarle al Duque Dingguo.
Duque,
¿este hombre es realmente su hijo mayor?